ولقد زينا السماء الدنيا بمصابيح
وأقرب السماوات المعنوية
إلى الناس
معرفتهم بالإله
وعظمته أقرب سماء
ولا غاية لها بعد ذلك ..ولكن
أول ما يلزم
من المعرفة بالله وأحكامه هذه سماؤنا
الدنيا
هذه السماء الدنيا مزينة بمصابيح
الأنبياء والمرسلين
سماء المعرفة بالله
فيها المصابيح من الأنبياء والمرسلين
والعباد المقربين والصديقين .. مصابيح
يهدون بأمر الله تعالى
كما جعل الله المصابيح في السماء
يقول .. سيدنا قتادة يقول
لحكم ثلاث
زينة للسماء
ورجوم للشياطين
وهداية للسائرين
ثلاثة
وفي هذا المعنى
المعنوي يقول شاعرهم
أمرتقب النجوم من السماء
نجوم الأرض أبهر في الضياء
قال النجوم التي في الأرض أبهر
الله .. في نجوم في الأرض عندنا؟
عسى ما تروح إلى عند اللاعبين
وإلا المغنين .. تقول نجوم!!
أنا أقصد لك نجم نجم!! صدق ماهو لعب!!
أمرتقب النجوم من السماء .. نجوم الأرض أبهر في الضياء
فتلك تبين وقتا ثم تخفى .. وهذه لا تكدر بالخفاء
هداية تلك في ظلم الليالي
من بلاد إلى بلاد
هداية هذه كشف الغطاء
رفع الحجب عن القلب وشهود
نور العلي الأعلى وعظمته
فرق بين هذا وهذا!!
ولقد زينا السماء الدنيا بمصابيح
فالأدلة المرشدون الدالون على الله تعالى
مصابيح سماء المعرفة
أول ما ينازل الإنسان من المعرفة بالله
أمامهم مصابيح ..
لا إله إلا الله